事件メモ（抜粋）

- 日付: 2003-01-18
- 場所: 私立萩原工科大学 情報工学科サーバ管理棟
- 被害者: 教授 犬飼 壮一（アカウント: inukai）
- 概要: 01:30頃、サーバ室にて低体温症による心不全で死亡。

- 状況:
  - サーバ室の空調システムが「暖房停止・換気全開」状態になっていた
  - 当夜の外気温は-5℃、室温は推定3℃まで低下
  - 被害者は深夜のサーバメンテナンス作業中だった模様
  - 空調制御は研究棟内のサーバ「athena」(10.0.3.5) から管理

- 警察は空調システムの誤動作による事故死と判断しようとしていたが、
  匿名の通報により再調査が開始された

- 調査対象サーバ: athena (10.0.3.5)
  - 研究室Webサーバ、認証サーバ、空調制御システムを兼務
  - Apache httpd によるWebサービス提供
  - cron による定期タスク実行
  - sudo による特権コマンド実行の記録

調査すべきログ:
  1. logs/access.log   - Webサーバへのアクセス記録
  2. logs/cron.log     - 定期実行タスクの記録
  3. logs/secure       - 認証・sudo実行の記録

ヒント:
- 空調制御スクリプトは /usr/local/bin/hvac-control.sh
- このスクリプトの実行にはsudo権限が必要
- 事件発生は 01:30頃。その前後のログに注目せよ。
